### 2023-09-06 Tareas por hacer.tex
Tareas

\documentclass[10pt,letterpaper]{article} % {{{
\usepackage[top=0.85in,left=2.75in,footskip=0.75in]{geometry}
\usepackage{amsmath,amssymb}
% Use adjustwidth environment to exceed column width (see example table in text)
\usepackage{changepage}

% textcomp cpackage and marvosym package for additional characters
\usepackage{textcomp,marvosym}
\usepackage{subcaption}

\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{lmodern}
% cite package, to clean up citations in the main text. Do not remove.
\usepackage{cite}

% Use nameref to cite supporting information files (see Supporting Information section for more info)
\usepackage{nameref,hyperref}

% line numbers
\usepackage[right]{lineno}

% ligatures disabled
\usepackage[nopatch=eqnum]{microtype}
\DisableLigatures[f]{encoding = *, family = * }

% color can be used to apply background shading to table cells only
\usepackage[table]{xcolor}

% array package and thick rules for tables
\usepackage{array}
\usepackage{caption}
\captionsetup[figure]{labelfont={bf},labelformat={default},labelsep=period,name={Fig}}

% create "+" rule type for thick vertical lines
\newcolumntype{+}{!{\vrule width 2pt}}

% create \thickcline for thick horizontal lines of variable length
\newlength\savedwidth
\newcommand\thickcline[1]{%
  \noalign{\global\savedwidth\arrayrulewidth\global\arrayrulewidth 2pt}%
  \cline{#1}%
  \noalign{\vskip\arrayrulewidth}%
  \noalign{\global\arrayrulewidth\savedwidth}%
}

% \thickhline command for thick horizontal lines that span the table
\newcommand\thickhline{\noalign{\global\savedwidth\arrayrulewidth\global\arrayrulewidth 2pt}%
\hline
\noalign{\global\arrayrulewidth\savedwidth}}

% Remove comment for double spacing
%\usepackage{setspace} 
%\doublespacing

% Text layout
\raggedright
\setlength{\parindent}{0.5cm}
\textwidth 5.25in 
\textheight 8.75in

% Bold the 'Figure #' in the caption and separate it from the title/caption with a period
% Captions will be left justified
\usepackage[aboveskip=1pt,labelfont=bf,labelsep=period,justification=raggedright,singlelinecheck=off]{caption}
\renewcommand{\figurename}{Fig}
\renewcommand{\succ}{\textrm{succ}}

\newcommand{\fref}[1]{Fig~\ref{#1}}
\newcommand{\eref}[1]{Eq~(\ref{#1})}
% Use the PLoS provided BiBTeX style
\bibliographystyle{plos2015}

% Remove brackets from numbering in List of References
\makeatletter
\renewcommand{\@biblabel}[1]{\quad#1.}
\makeatother

% Header and Footer with logo
\usepackage{lastpage,fancyhdr,graphicx}
\usepackage{epstopdf}

\usepackage[english]{babel}
\usepackage{graphicx,helvet}
\usepackage{color}
\usepackage{url}
\usepackage{amssymb}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{hyperref}
% \usepackage[inline]{showlabels}
\usepackage{bbm,bm}
\usepackage{soul}
\usepackage{amsfonts}

\usepackage{tikz}
\usetikzlibrary{arrows}
\usetikzlibrary{quantikz}

\usepackage[draft,inline,nomargin]{fixme} \fxsetup{theme=color}
\FXRegisterAuthor{cp}{acp}{\color{blue}CP}
\FXRegisterAuthor{tb}{ttb}{\color{green}TB}

%\pagestyle{myheadings}
\pagestyle{fancy}
\fancyhf{}
%\setlength{\headheight}{27.023pt}
\rfoot{\thepage/\pageref{LastPage}}
\renewcommand{\headrulewidth}{0pt}
\renewcommand{\footrule}{\hrule height 2pt \vspace{2mm}}
\fancyheadoffset[L]{2.25in}
\fancyfootoffset[L]{2.25in}
\lfoot{\today}

%% Include all macros below

\newcommand{\lorem}{{\bf LOREM}}
\newcommand{\ipsum}{{\bf IPSUM}}
\DeclareMathOperator{\tr}{tr}
\newtheorem{definition}{Definition}
\newtheorem{theorem}{Theorem}

%% END MACROS SECTION

% }}}
\begin{document}

\section{Simulación de cosas de dos qubits}

En general, un canal de dos qubits va a requerir 4 qubits de ancilla. El circuito para hacerlo es una de las figuras del artículo y es una generalización sencilla del de un qubit.\\

Algunos posibles canales a simular son por ejemplo:
\begin{itemize}
\item $\varepsilon(\rho) = p \rho + (1-p) \sigma_z \otimes \sigma_z \rho \sigma_z \otimes \sigma_z $.
\item $\varepsilon(\rho) = p_1 \rho + p_2 \sigma_z \otimes I \rho \sigma_z \otimes I + p_3 I \otimes \sigma_z \rho I \otimes \sigma_3 $.
\end{itemize}
Como el primer canal solo involucra 2 de los 16 operadores de Pauli, en realidad sólo requiere un qubit de ancilla. El segundo canal requiere 2 qubits de ancilla. \\

Entonces, los dos son fáciles de implementar en las compus cuánticas.

\section{Ver cómo suben los datos otros artículos similares de Plos One}

Por lo que encontré, muchos de los artículos no tenían datos abiertos al público.
De los pocos que sí, casi todos subían un link a un repositorio de github que  contiene el código que hayan usado y quizá documentos con los resultados de dicho código.

\section{Revisar la motivación que ponen otras simulaciones cuánticas}

\section{Revisar si se puede generalizar a qdits o a qué se refieren con lo de más de 2 dimensiones?}

\section{La definicion de circuito cuantico}

\end{document}